PEMBUKAAN RASMI MALAM INI 9PM
EPIPHANY
Tempat masing-masing, semua.
Inilah dia.
Di mana semuanya bermula.
Di mana seorang budak biasa
mula menyukai teater.
Segala tentangnya.
Pencahayaan, cara pemandangan dialihkan,
malah baunya.
Dia baru sahaja enam tahun,
tetapi dia rancang
untuk menjadi beruang koala yang pertama
ke angkasa lepas, tiba-tiba disanjung.
Ada yang kata yang dia mungkin
membesar untuk menjadi pelakon terbaik,
yang pernah ada.
Ada yang menggelarnya seorang peramal
yang berwawasan.
Memang, sebahagian kata dia gila sama
seperti kedegilannya,
tapi saya kata keajaiban tidak datang
dengan mudah, kawan.
PERSEMBAHAN PENTAS SERAM
PUNTIANAK ARNAB
Dan, di situ tidak akan ada bantahan.
Nama Buster Moon akan tertera pada
sejarah hiburan.
Dan saya perlu tahu.
- Kerana saya ialah Buster...
- Moon! Buka pintu!
Selamat pagi, En. Moon.
Cik Crawly. Apa... Apa yang berlaku?
Banyak binatang menunggu untuk
berjumpa dengan awak, En. Moon.
Betulkah?
Oh, memang betul!
Ya, mereka ialah kru pentas dari
persembahan yang terakhir.
Mereka kata gaji mereka tak cukup.
Beritahu mereka saya
akan hubungi bank dan pastikan
mereka dibayar dengan segera.
Saya nampak Judith dari bank
di talian kedua, tuan.
Sebenarnya, saya perlu
menghubunginya semula.
Apa yang perlu saya beritahu dia sekarang?
Beritahu dia yang Buster Moon
keluar makan tengah hari.
Moon! Buka pintu!
Cepatlah, Moon!
Saya tahu awak di dalam!
Moon! Buka pintu!
BERHENTI
Saya dengar seseorang menyanyi di sana.
Apa-apa sajalah.
Semua, dengar!
Kekal di situ. Polis ada di sini.
- Apa yang awak...
- Berhenti di situ!
Pergi, pergi, pergi!
Johnny, awak sepatutnya
memerhati untuk kita!
- Maaf, Ayah.
- Dan di mana topeng awak?
Lihatlah saya, saya ialah mak!
Caspar, turun dari meja.
Rosita, awak nampak kunci kereta saya?
Norman, boleh awak beritahu mereka
yang saya ini penyanyi yang bagus?
Oh, ya, awak memang bagus, sayang.
Bagaimanapun, sinki bilik mandi
tersumbat lagi.
Selamat jalan, sayang!
Satu, dua. Satu, dua, tiga, empat!
Oh, Tuhanku!
Saya fikir awak berdua ialah penyanyi.
Ash, sayang.
Saya ialah penyanyi utama, okey?
- Hanya jadi penyanyi latar.
- Maaf, saya terbawa-bawa.
Ya, saya tahu, bukan?
Ia akan merosakkan lagu saya, awak tahu?
Apa? Ayuh, buatlah hajat.
Saya harap awak sertai koir.
Kumpulan tempatan atau apa-apa.
Saya sudah cuba.
- Hei, hei, Ayah! Kita sudah hentikannya.
- Jadi dia agak malu. Jadi apa?
Kalau saya ada suara macam Meena,
saya akan jadi bintang!
Hanya menyanyi,
Oh ya...
Awak memang boleh, Atuk.
Sekarang tiup lilin.
Satu sen? Sanggup awak!
Saya belajar di Sekolah Muzik Lincoln!
Maaf, itu sahaja yang saya ada.
Macam itu?
- Baiklah, buktikannya, kawan!
- Apa?
Kosongkan poket sekarang!
- Cuba untuk cari...
- Apa yang kamu ada ini?
- Saya cuba untuk cari...
- Apa yang awak sedut dari ini?
Itu alat sedut saya.
Saya sudah agak!
Awak semua nampak, semua nampak ini.
Monyet ini menipu!
Saya lupa saya ada itu.
Lain kali, kacau orang yang sama saiz!
Pembuli!
Jaga ini, boleh?
Ia mungkin nampak tua dan berkarat,
tapi ia klasik.
Okey, dengar, kita berdua tahu yang teater
saya telah menghadapi
beberapa masa yang mencabar,
kebelakangan ini.
Tapi seperti kata-kata,
"Untuk setiap awan, ada lapisan perak."
- Kita ada...
- Sekejap, Buster.
Ayah saya tahu saya akan
jumpa awak hari ini dan dia cakap,
"Eddie, beritahu koala itu Ayah tidak akan
menyumbang apa-apa untuk persembahan.
Dan itu muktamad." Itulah kata-katanya.
Ayah awak betul.
Persembahan itu merupakan masalah.
War of Attrition. Rosie Takes a Bow.
Maksud saya, tiada siapa mahu
menonton perkara macam itu.
Jadi, apa yang saya buat?
- Berhenti?
- Tidak.
Saya persembahkan kepada mereka
persembahan yang tidak akan ditolak.
Yang akan menjadi...
Hanya seminit lagi. Terima kasih!
Jangan berbahasa Perancis.
Mereka berbahasa Inggeris.
Sekarang, persembahan
yang seterusnya ialah...
Bunyi dram.
Pertandingan menyanyi!
Pertandingan menyanyi?
Siapa yang mahu menontonnya?
Semua orang! Cuba... Cuba fikir.
Jiran awak, pengurus kedai runcit,
ayam itu! Di situ!
Semua orang di bandar ini
mahu menjadi bintang.
- Langsung dari pentas saya!
- Buster, ini idea yang teruk!
Tidak. Bakat yang sebenar
daripada hidup yang sebenar.
Itu yang penonton mahukan,
dan saya akan berikannya kepada mereka!
Baiklah.
- Boleh kita keluar dari sini?
- Awak tidak mahu makan?
Ya, tapi kita tidak mampu.
Ya, saya tahu dan sebab itulah...
Saya bawa sandwic.
Itu tidak dibenarkan dan...
Apa, awak tidak suka
mentega kacang dan jeli?
Maafkan saya.
Okey, saya ada krim keju, pisang...
- Awak okey?
- Ya. Saya okey.
Cik Crawly?
Helo? Siapa itu?
Saya. Bos awak. En. Moon.
- Helo, En. Moon.
- Itu dia.
Sekarang, awak perlu tambah
maklumat ini pada risalah publisiti kita.
Baik, tuan.
Pemenang pertandingan menyanyi
akan mendapat hadiah utama...
Sembilan ratus tiga puluh lima dolar.
Perlukan lebih daripada itu. Sekejap.
Di situ.
Satu ribu dolar.
- Dapat itu?
- Satu ribu dolar.
Cetak semuanya pada
helaian kertas yang kita ada,
dan mari sebarkannya, okey?
Baiklah, tuan.
Okey. Mari keluar dari situ.
UJI BAKAT PERTANDINGAN MENYANYI
HADIAH UTAMA $100,000
Angin perubahan.
Ya, apabila persembahan ini disukai ramai,
saya akan cat awak.
Bagaimana dengan risalah itu, Cik Crawly?
Ya. Semuanya baik di sini.
Cik Crawly, tidak! Tidak!
Maafkan saya.
Baiklah, saya rasa itulah
cara untuk sebarkannya.
- Hei, Lance, tengok ini!
- Ash, sayang. Hei!
GARAJ
Meena!
Hei! Awak fikir siapa awak...
Ya.
Mari kerja.
Dan isyarat cicak tua yang gila.
Selamat pagi, En. Moon.
Sememangnya, Cik Crawly.
Selamat pagi juga.
Saya buatkan awak air kopi.
Awak buat? Mana dia?
Saya kehausan semasa naik tangga tadi.
- Perlukah saya buka pintu sekarang?
- Pintu?
Ada banyak haiwan sedang
menunggu di baris uji bakat, En. Moon.
Betulkah?
Oh, memang betul.
Saya bersumpah, Eddie, ini bukan gurauan!
Dengar, cuma pergi sini
dan lihatnya sendiri! Saya perlu pergi.
Ini dia, Cik Crawly!
Turun ke bawah dan
buka pintu seluas mungkin.
Okey, sekarang ini, tolong. Bertenang.
Selamat jalan, Iggy, Perry, Carla.
Selamat jalan Gail, Rory, Micky.
Selamat jalan, Moe, Nelson, Hannah.
Selamat jalan Tess, Caspar.
Mari dengar daripada
beberapa peserta dalam barisan.
Bagaimana dengan awak, tuan?
Baiklah, Bob, saya juruteknik
makmal untuk syarikat farmasi,
tetapi saya dilahirkan dengan satu bakat.
Dan bakat itu ialah menyanyi!
Ayah! Cuma mahu keluar.
Baiklah, jangan lama sangat.
Geng sedang ke sini.
Dengar, saya pasti awak akan dapati
banyak haiwan di sini, akan cakap,
"Oh, bukan mahu menang.
Ia lebih kepada mahu menyertai saja."
Ya, ya. Bukan saya, kawan.
Saya di sini untuk menang.
Hadiah ini, saya punya!
Hei!
Wah! Terima kasih, Johnny.
Okey, seterusnya kita ada Meena.
Semoga berjaya.
Baiklah, ayuh. Ini dia.
Ayuh, awak boleh lakukannya.
Awak boleh lakukannya. Okey.
Saya minta maaf.
Okey. Hei, tidak mengapa.
Awak tahu, tidak mengapa.
Nyanyilah sekarang, Meena!
Okey.
Bila-bila, sekarang.
Awak mahu mulakannya semula?
Baiklah, sudah cukup! Itu sudah cukup.
Itu dia. Turunlah dari pentas, Helga.
Pergilah, awak tidak berguna.
Terima kasih.
Baiklah. Ini dia. Mulakannya!
Tidakkah awak mengetahui
setiap awan mempunyai
MOON TEATER
UJI BAKAT TERBUKA 9 PAGI
Okey, itu yang terakhir, En. Moon.
Baiklah, panggil semua kembali
ke pentas, Cik Crawly, dan mari kita...
Helo! Boleh semua kembali ke pentas?
Semua haiwan kembali
ke pentas untuk pemilihan.
- Okey. Terima kasih, Cik Crawly.
- Sama-sama, En. Moon.
Baiklah. Mari lihat, sekarang.
Saya akan pilih...
awak semua.
- Dan mana satu ialah perempuan?
- Sangat kelakar.
Kuat dan dahsyat tapi ada harapan.
Selamat datang ke persembahan ini.
Hebat. Saya rasa kita boleh melepak.
Tidak, tidak.
Saya mahukan dia, bukan awak.
- Apa?
Baiklah, semua yang berkumpulan,
terima kasih banyak-banyak.
Jangan rasa teruk, semua.
Akan ada sepuluh peratus
potongan harga tiket untuk semua!
Ya, terima kasih banyak.
Mari kita pergi dari sini, Ash.
- Ash?
- Ya. Ya, mari pergi.
Okey, peserta solo!
Johnny, Mike, Pete,
Richard, Daniel dan Ray.
Mike, wah!
Saya perlukan awak dalam persembahan.
- Oh. Kalau awak menegaskan.
- Dan saya pilih Pete.
- Ya!
- Dan satu lagi.
Biar saya lihat.
Oh, Tuhanku. Saya minta maaf.
Apa yang berlaku pada saya?
Terima kasih kerana datang, Richard.
Oh, Tuhan... Ray!
Awak tidak apa-apa?
Hanya perlu bertahan, Ray.
Saya dapat awak.
Okey, saya akan pilih...
Daniel. Terima kasih, Johnny.
Daniel, boleh dengar saya?
Awak terpilih!
- Apa? Awak bercakap dengan saya?
- Ya.
Saya cakap yang awak ter...
Oh, ini akan menyusahkan saya. Johnny!
Ke sini semula. Awak terpilih.
Terima kasih, Daniel. Selamat tinggal!
Ya!
Okey. Itu sahaja yang ada dalam senarai.
Tunggu sebentar. Rosita.
Adakah Rosita masih di sini?
Ya! Ya, saya di sini!
Rosita, Rosita, Rosita. "Suara yang merdu,
tetapi bosan untuk ditonton."
- Saya sudah agak.
- Jadi, apa yang patut saya buat?
Saya boleh pasangkan awak dengan Gunter.
Gunter! Di mana awak?
Ya! Ya! Ini saya.
Ya!
Itu akan menjadi
lebih menarik di atas pentas.
Tunggu. Awak mahu kami menyanyi sama-sama?
Ya! Kita berdua, awak bergurau?
Kita akan menjadi hebat, tidak?
Koala itu tidak guna, Sherry-Anne!
Awak akan menjadi
bintang suatu hari nanti!
Uji bakat sudah tamat, kawan.
Persembahan akan dimulakan.
Okey. Awak ialah pilihan saya.
Ya!
Ini dia, semua!
Detik penentuan dalam hidup kita!
Tidak. Bukan awak semua.
Saya sudah menolak semua kumpulan.
Awak boleh pulang.
Dengar sini, saya minta maaf
tetapi semua tempat telah terisi.
Tidak, tidak, dengar!
Tidak dipilih.
Selamat tinggal. Cik Crawly!
Ayuh, awak semua! Keluar.
Ayuh. Tinggalkan pentas.
Terima kasih banyak.
Hei, Moon. Apa cerita?
Adakah hadiahnya ada di dalam benda ini?
Hadiah? Oh, pasti.
Ya, semuanya ada di dalam.
Bukanya, boleh? Saya mahu
melihat bentuk seratus ribu dolar.
Saya, juga! Ya, cepatlah.
Bukanya, En. Moon.
Sudah pasti, saya akan buka.
Tunggu. Awak kata apa?
Dia kata seratus ribu dolar.
Seratus...
Saya tertinggal kuncinya.
Koala akan kembali.
Untuk kali yang terakhir, Cik Crawly,
saya tidak akan pecat awak!
Sekarang boleh awak hentikannya
dan tolong hembus hingus di luar.
Tidak. Bukan di sini. Hembusnya di luar.
- Saya minta maaf.
- Terima kasih.
Buster, apa yang awak jangkakan?
Dia, macam, berumur dua ratus tahun.
Eddie, tolong. Kalau keluarga awak
boleh pinjamkan saya wang sehingga...
Seratus ribu dolar? Buster, tolonglah!
Saya perlu fikir, saya perlu fikir,
saya perlu fikir.
Mungkin awak perlu
berhenti fikir dan teruskannya.
Maksud saya, teater ini, awak perlu
dapatkan wang untuknya dan...
Entahlah, mungkin kita
perlu lakukan sesuatu bersama.
Apa? Duduk sama-sama
bermain permainan video?
- Awak tahu itu apa?
- Itu ialah baldi?
Ya, dan awak tahu
kenapa saya ada baldi ini?
- Sebab bumbung bocor?
- Tidak, itu baldi untuk bumbung bocor.
Saya ada yang ini kerana
ia kepunyaan ayah saya.
Setiap hari selama 30 tahun,
dia bekerja membersihkan kereta hanya
supaya saya boleh membeli tempat ini.
Setiap hari, Eddie.
Hanya untuk saya.
Wah. Bunyi macam ayah yang hebat.
Jadi bagaimana awak mahu uruskannya?
En. Moon, Judith dari bank
menunggu di talian kedua lagi.
Baiklah, hanya ada satu lagi cara.
Okey, semua, dengar!
Awak semua perlu pulang. Sekarang.
Apa?
Ya. Kerana macam ayah saya selalu kata,
"Dapatkan tidur yang cukup
dan lakukan kerja yang bagus!"
Betul itu. Latihan bermula pada esok pagi.
Dan jika awak mahu jadi bintang
dan memenangi hadiah utama,
maka awak perlu kerja lebih keras daripada
awak pernah buat seumur hidup awak.
Jadi, tidur secukupnya
dan impikan impian yang besar!
- Seronoknya.
- Ini bagus!
Cik Crawly!
Sudahlah, cukup.
Sudahlah, turun dari pentas. Tolong.
- "Impikan impian besar"?
- Saya tahu, ia bagus, betul?
Bagaimana dengan seratus ribu?
Jangan risau, Eddie.
Mesti ada cara untuk dapatkannya.
Apa? Buster, dengar!
Persembahan ini tidak akan
menyelamatkan teater awak.
Awak dah jatuh serendah-rendahnya, kawan.
Ya, dan tahu apa bagusnya bila
dah jatuh serendah-rendahnya, Eddie?
Hanya ada satu jalan yang tinggal.
Dan itu ialah ke atas.
Dan awak boleh melihat
mereka yang bertuah di belakang saya.
Sekarang kembali ke
awak di studio, John...
Oh, sayang, janganlah menangis.
Awak tidak gagal.
- Mesti ada lagi peluang, awak cuma...
- Ada kemahuan, ada jalan!
- Ayah, tolonglah...
- Tolonglah! Awak tidak mahukan ini?
Ya, memang tapi saya rosakkannya.
Maka awak kena pergi sana esok dan kata,
"En. Moon, benarkan
saya jalani uji bakat saya semula!"
Yakin! Tunjukkan kepada
mereka yang awak tidak akan ditolak!
Faham, Meena?
Bagus! Sekarang dapatkan saya koko.
Boleh awak berhenti?
Saya hanya lakukannya untuk kita.
- Oh, betulkah?
- Ya, betul! Jika saya menang wang itu,
kita boleh bina studio kita sendiri,
mulakan pengenalan kita sendiri.
Maksud saya, seluruh dunia
akan dengar lagu awak.
Hei! Hanya sebentar. Oh, tunggu. Tunggu!
Lihatlah...
Saya kenal Derek, si pengurus.
Dia akan menjamin saya!
Tolonglah!
Hei, Mario!
Bagaimana?
Tak mungkin!
Ya, biarkan beruang masuk.
Biarkan beruang masuk. Baiklah.
Itu dia!
Ayah ada kejutan untuk awak, anakku.
- Apa itu?
- Beritahu dia rancangannya.
Baiklah.
Kita diberitahu ada kapal yang membawa
dua puluh lima juta dolar dalam emas,
akan berlabuh di sini pada waktu malam.
Dengan pengawal biasa di sini dan sini.
Tapi kita beruntung,
ada pembetung di bawah sini.
Jadi, pemandu bertemu dengan kita di sini.
LURANG A
Dan dia ialah awak untuk kali ini, Johnny.
Apa? Ayah mahu saya memandu?
Ya. Inilah masanya anak Ayah memainkan
peranan yang penting dalam kumpulan ini.
Sekejap, sekejap, Ayah.
- Barry selalu menjadi pemandu kita.
- Barry tidak kisah. Betul, Barry?
- Tidak. Tidak, itu baik.
- Ya.
Jadi, bila sebenarnya kapal ini akan tiba?
- Kami belum dapat tarikhnya lagi.
- Mungkin tidak akan lama, betul?
Apa yang awak kisah?
Ini kerja terakhir yang kita perlu buat.
Bila ia datang, kita pergi. Baik?
Baiklah. Tidak sabar rasanya.
Hai, saya nampak iklan awak dalam kertas.
Ya, saya perlu penjaga,
hanya untuk beberapa minggu.
Boleh? Bagus!
Budak-budak? Ya, mereka bagus.
Ya, saya ada dua puluh lima anak.
Tidak, saya tidak bergurau.
Tapi mereka tidak bermasalah...
Helo? Helo?
Selamat malam, mak.
Hei! Bagaimana dengan mesyuarat?
Teruk, betulkah?
Oh, saya ada sesuatu
yang menarik untuk saya beritahu.
Awak buat pai yang terbaik, sayang.
Dengar, Norman,
saya tahu ia satu kenyataan ringkas,
tapi saya perlukan
pertolongan tentang anak-anak esok
sebab, awak tidak akan percaya
apa yang saya lakukan hari ini.
Norman, awak dengar atau tidak?
Latihan bermula pada pagi esok,
jadi dapatkan tidur yang cukup,
dan impikan impian besar!
Impian, impian!
Selamat pagi, semua.
Sekarang saya mahu
awak semua bersiap sebelum sarapan.
Sarapan!
Rosita, awak nampak kunci kereta saya?
Jangan lupa,
kunci awak ada dalam poket kot awak.
Oh, saya sudah jumpa.
Selamat tinggal, sayang.
Selamat jalan, Norman.
Masa untuk sekolah!
Selamat jalan Iggy, Perry.
Selamat jalan Carla,
Gail, Rory, Micky, Moe.
Selamat jalan Nelson, Hannah, Tess.
Selamat jalan Kelly, George, Andy.
Selamat jalan Freddy, Caspar.
TUTUP UNTUK LATIHAN
Pertandingan ini ialah peperangan!
Pentas ini ialah medannya.
Lagu awak ialah senjata awak.
Sekarang awak cuma perlu satu nyanyian
untuk membuatkan penonton kagum,
jadi pilih baik-baik lagu yang telah
saya senaraikan untuk setiap seorang.
Meluahkan perasaan
kepada teman lelaki awak?
Lance ialah artis, tapi saya pasti
awak tidak akan memahaminya.
Awak betul. Saya memang tidak memahaminya.
Sekarang, awak akan nampak setiap senarai
termasuk dengan kostum dan persembahan.
Okey? Cik Crawly akan tunjukkan
ruang latihan masing-masing.
- Sekarang, mari bekerja!
- Maafkan saya, En. Moon?
Atas sebab tertentu,
ia kata yang saya perlu bermain piano?
Ya, bayangkan, lelaki besar,
berjiwa macam awak
mainkannya dengan lembut.
Semua bulu roma akan meremang!
Saya tak pernah
bermain piano sejak saya kecil.
Cik Crawly! Kita perlukan
pembelajaran piano di sini.
Ya, tuan! Naik atas, saya akan datang.
- Dan, Pete, awak di dalam sini.
- Awak betul, En. Moon.
Tengok ego awak!
Hei, leraikannya.
Ya? Beritahu Ricki, dia yang mulakannya!
Itu betul! Sama macam saya yang tubuhkan
kumpulan ini. Kumpulan saya, Howie!
Maafkan saya, tuanku!
- Semua, tolonglah!
- Tidak!
Hei! Keluar, keluar dari sini!
Bawa bertenang dan pilih lagu.
Saya fikir kita mungkin
akan ada peluang untuk menang,
jika saya menyanyi dan awak menari.
Awak berguraukah?
Awak hanya perlukan aksi
panaskan badan yang hebat.
- Marilah! Tanggalkan baju ini!
- Itu, itu tidak perlu.
Oh! Banyak yang terdedah.
Awak kelihatan sangat risau.
Saya ada satu untuk awak!
- Hei, khinzir, simpannya, boleh!
- Maaf.
Hei, Moon, awak berikan
saya senarai yang salah.
Cheesy pop tidak sesuai dengan gaya saya.
Gaya! Saya bangga awak membawanya.
Sekarang, mari lihat...
Ini.
Adakah ini warna yang bagus untuk awak?
Susah mahu cakap. Ia mencairkan mata saya.
Ada yang warna hitam?
Hitam? Apa, awak mahu semua haiwan
fikir yang awak pergi ke pengebumian?
Awak fikir awak ialah jenis yang berseni?
Tidak, tidak, tidak.
Dapat! Puteri bintang pop.
Tunggu, apa yang berlaku?
Ini sebahagian daripada pertandingan?
Okey, semua, jangan gelabah.
Jangan gelabah.
Apa yang berlaku? Beritahu saya, Crawly.
Bila kali terakhir
kita bayar bil elektrik, En. Moon?
Aduhai.
Okey, jangan risau, semua.
Saya akan uruskannya.
Sementara itu, awak akan teruskan
berlatih dalam gelap.
- Apa?
- Tapi saya tidak nampak apa-apa.
Jangan risau, Rosita.
Saya ada batang bercahaya.
Bagus! Gunakannya sekarang
untuk menghilangkan masalah
hari pertama dan saya akan kembali.
Awak pasti bergurau.
Okey, awak semua dengar.
Kembali bekerja sekarang!
Ayuh, semua.
TUTUP UNTUK LATIHAN
Maaf. Saya akan baikinya.
- Hei.
- En. Moon?
Awak mungkin tidak ingat saya tapi
saya pergi uji bakat semalam dan saya...
Hei, dengar.
Adakah awak fikir, mungkin,
awak boleh capai belebas itu?
Belebas itu?
Belalai yang hebat!
Terima kasih banyak, budak!
En. Moon?
Nama saya Meena dan
saya buatkan kek untuk awak
dan saya mengharapkan jika awak,
mungkin, beri saya peluang kedua untuk...
Sebentar.
Nanti kita sambung.
Ya! Ini tentang masa.
Johnny...
Ya, jaga-jaga dengan kepala awak.
Hei, boleh awak tarik kabel itu?
- Maksud awak yang ini?
- Ya, yang itu!
Bagus. Dan lampu?
- Wah.
- Saya tahu. Cantik, bukan?
Awak tahu, budak?
Awak suka jadi sebahagian
daripada persembahan ini?
Betulkah? Tunggu, oh, Tuhanku,
saya baru sahaja mahu tanya tentang itu.
Bagus! Sebab saya perlukan
pembantu pentas.
Pembantu pentas? Tapi...
Jangan risau tentangnya.
Awak akan mahir dengannya.
Saya akan ajar apa
yang saya tahu. Ikut saya.
Ini ialah ruang latihan
dan bilik persalinan
dan di atas sini, kita ada
bengkel dan pejabat utama.
Angkatnya ke udara! Sentuh jari kaki!
- Mengagumkan!
- Mengagumkan?
Ya, saya rasa perkataan
yang awak cari ialah "teruk".
Dan itu cara saya menahan diri.
Tiada seorang pun berbakat di sini.
Tiada seorang pun.
Awak tahu?
Saya rasa hadiah itu sudah
menjadi milik saya sekarang.
Ya, memang. Saya akan mendapat
wang yang sangat banyak.
Yang tepatnya ialah seratus ribu dolar.
Baiklah, kalau begitu?
Dalam hal ini, tuan,
awak mesti mahukan kad platinum kami.
Baiklah... Helo sekali lagi.
Lagu-lagu ini paling teruk sekali.
Saya tahu, bukan?
Maksud saya, saya terfikir
untuk tulis lagu saya sendiri.
Tunggu, apa? Lagu awak sendiri?
Ya.
Jika awak mahu menang wang itu,
hanya lakukan apa yang koala kata.
Apa? Awak fikir saya
tidak boleh tulis lagu sendiri?
Saya hanya kata.
Bukan semua orang boleh tulis lagu, okey?
Saya tahu saya buat
ia nampak senang. Tapi tidak.
Oh, ini dia! Diam, semua.
Jadi, Meena! Awak terpilih?
Ya. Seperti. Tapi...
- Saya sudah agak! Saya sudah agak!
- Dia berjaya.
Saya sangat bangga dengan awak!
Hajat hari jadi saya menjadi kenyataan!
Syabas, Meena!
Oh, Meena, kami sayang awak!
Mak! Apa yang berlaku?
Tunggu sekejap, tunggu sekejap.
Jangan marah, okey?
Ini sebab nenek. Dia beritahu seluruh
penduduk tentang uji bakat awak.
- Mak, tidak, tunggu.
- Diam, sayang.
Awak perlu simpan suara awak.
Jadi, mulai sekarang,
hanya angguk dan geleng sahaja, okey?
Bagaimana, Ayah?
Awak masih lambat di penjuru itu, Johnny.
Awak perlu atasinya.
Dan awak tak pandu dengan lancar.
Ayah dah cakap,
awak perlu berlembut dengan...
Dengar, turunkannya.
Dengar cakap Ayah ini!
"Sangat lambat di penjuru, Johnny."
"Awak tidak lakukannya dengan baik,
Johnny. Laju lagi, Johnny."
Lakukannya seperti yang Ayah tunjuk..."
Ayah? Tidak, Saya sudah langgar Ayah.
Sekarang, macam itulah.
Dan tiga ekor khinzir
hidup bahagia untuk selama-lamanya.
Selamat malam, sayangku.
Norman, awak sudah tidur?
Bagaimana hari awak?
Sama seperti biasa.
Ya?
Saya tidak tahu bagaimana
awak melakukannya, sayang.
- Selamat malam.
Semua makhluk besar dan kecil.
Selamat datang ke Teater Moon!
En. Moon?
Judith dari bank datang.
Apa? Oh, tidak, tidak. Beritahu
dia saya akan hubunginya pagi ini.
Saya tidak boleh. Dia di sini.
Judith! Helo!
Saya bekerja di bank,
bukan di pusat kebajikan.
Dan jika awak tidak selesaikan
akaun awak sebelum hujung bulan ini...
Okey. Judith,
saya sendiri yakin yang persembahan
pada hujung bulan ini akan menjadi
sambutan yang terhebat yang pernah ada!
En. Moon, tiada persembahan
awak yang menunjukkan hasil.
Tiada satu pun!
Awak dah dapat peluang awak.
Sekarang selesaikan akaun awak
atau kami akan ambil semula tanah ini!
Okey. Selamat jalan.
Apa yang awak akan buat, En. Moon?
Sejujurnya...
Saya langsung tak tahu.
- Adakah awak memakai Speedo?
- Apa yang awak...
Eddie, semuanya baik?
Ya, hanya lakukan pusingan saya, mak!
Jadi, apa, awak tinggal
di rumah kolam sekarang?
Ya, keluarga saya mahu
saya jadi lebih, awak tahu,
berdikari, saya rasa.
Mereka juga dapatkan saya
seorang jurulatih kehidupan.
- Jurulatih kehidupan?
- Ya.
Saya rasa dia akan bantu
saya menemui tujuan hidup saya.
Saya rasa saya ada satu,
tapi, rupa-rupanya,
itu bukanlah yang sebenar?
Saya tidak pasti.
Bagaimanapun, dia jadualkan
saya dengan semua perkara ini.
Seperti, Isnin, pergi berbasikal.
Selasa, potong rumput. Rabu, melawat Nana.
Khamis, bersihkan kolam.
Ia seperti kami tiada orang
yang lakukan semua ini?
- Sekejap. Nana awak masih hidup?
- Ya.
Wah. Dan dia kaya, bukan?
Dia sangat kaya.
Tapi percayalah, awak pasti tidak
mahu menghampiri Nana saya.
Dia kambing yang tegas.
Sekarang gelapkan kawasan itu.
Bagus. Rendahkan bulan.
Kopi? Terima kasih, Cik Crawly.
Okey, itu biasa. Hanya perlu ketuk sikit.
Tengok? Awak semakin mahir.
Ada sesiapa nampak mata kaca saya?
Benda itu selalu terkeluar.
- Awak hampir membunuh saya, Jumbo!
- Itu bukan saya.
Yakah?
Pete?
Pete, awak akan selamat, okey?
Hanya perlu bertahan, kawan.
Ricki? Kai?
- Kenapa awak semua tidak berlatih?
- Kami nak berhenti!
Mereka kata saya terlalu egoistik.
Saya tidak tahu pun apa maksud itu!
Baiklah. Dua peserta menarik diri.
Beri saya sedikit berita baik, Cik Crawly.
Ia tidak seteruk yang kamu fikirkan.
Alamak.
Meena, awak mahu buat uji bakat semula?
Betulkah? Ya, saya mahu.
- Bagus!
- Maksud saya, tidak.
- Apa?
- Maksud saya, ya, saya boleh menyanyi.
Tapi, tidak, saya terlalu gementar
dan saya tidak boleh lakukannya.
Maksud saya, saya boleh lakukannya tapi...
Tidak, saya... Tidak.
Saya akan terima itu sebagai mungkin.
Bagus! Lihat, mereka kembali!
Kita akan bincang semula
tentang ini, Meena.
Dengar sini semua,
lupakan apa yang saya kata tadi.
Awak sangat berbakat.
Tolong, sertai persembahan. Okey?
Ya? Tidak?
Sini...
Apa? Hei, tidak. Tunggu! Jangan pergi.
Ini untuk apa?
Sekarang, kita gunakan ini
untuk mengikut rentak.
- Caspar! Tidak!
- Bagaimana dengan ini?
Tolonglah! Apa yang mak beritahu?
Saya minta maaf, dia demam dan sudah
terlambat untuk mencari pengasuh, jadi...
- Baiklah, awak nampak sihat sekarang!
- Wah!
Berhenti! Awak sepahkannya!
Hei!
Saya tidak akan nyanyikan lagu ini.
Kenapa tak suka lagu ini?
Awak perempuan dan awak remaja.
Lagu ini dicipta untuk awak.
Wah. Awak macam boleh
membaca fikiran remaja saya.
Saya tahu, bukan?
Awak hanya perlu tambah
sedikit gerakan dan sedikit...
Teruskannya!
Oh, maksud awak begini?
Itu dia! Awak hebat!
Ya, itu memang teruk.
Johnny?
Sila jawab.
Oh, Johnny, jaket awak bercakap.
Johnny, mana awak?
Ayah, apa yang berlaku?
Apa maksud awak perlu pergi sekarang?
Saya tahu. Saya minta maaf.
Saya hanya perlu uruskan urusan keluarga.
Perlukah saya risau tentang
komitmen awak, Johnny?
- Beritahu saya tidak.
- Tidak. Sememangnya tidak.
Janji ia takkan berlaku lagi.
- Baik kamu tidak lagi.
- Terima kasih, En. Moon.
Sayang, saya sudah balik.
Apa yang berlaku di sini?
Hai, saya Becky.
Becky?
Hei, apa yang awak fikir?
Awak selalu tiada di sini.
Saya lakukan untuk kita, Lance!
Awak dan saya!
Oh, maafkan saya.
Saya rasa saya tertinggal
cermin mata hitam di dalam.
Mari, Becky. Mari kita pergi dari sini.
Dapat, sayang!
Ya, saya kata kita gelarnya
sebagai malam bertuah, semua.
Hei, letakkan duit ini
dalam kereta saya, boleh, Derek?
Ya, awak pemain kad yang hebat, Mike.
Awak apa kurangnya.
Kecuali, saya tidak tahu
bagaimana awak menipu.
Menipu? Menipu?
Oh, saya tersinggung.
Ayuh, sayang, mari pergi dari sini.
Apakah...
Bagaimana ia ada di situ?
- Lari, sayang!
- Hei!
Dapatkan dia!
Maafkan saya!
Jangan biarkan dia terlepas!
- Terima kasih, Derek!
- Saya pergi dulu!
Selamat tinggal!
- Selamat pagi, Buster.
- Hei, Eddie, sihat?
Sihat. Bagaimana dengan persembahan?
Ia berjalan lancar.
Dan, hei, jaket yang
awak pakai itu cantik hari ini.
Terima kasih. Tunggu.
Apa yang awak buat di sini?
Eddie, awak tidak boleh
melawat nenek tanpa sebarang bunga.
Ini dia.
Apa? Tidak! Buster, tidak. Jangan masuk!
- Ya, boleh saya bantu...
- Buster!
Nana!
Wah! Nana langsung tidak kelihatan
lebih daripada 90 tahun!
Oh, Tuhanku!
Buster Moon!
- Kita berjumpa semasa graduasi Eddie.
- Oh, bertuahnya saya.
Lawatan daripada cucu saya yang tidak guna
dan kawan teaternya yang ghairah.
Tengok itu, dia ingat saya.
Okey, Nana,
bolehkah Nana menyumbang
untuk hadiah yang sangat berprestij?
Bukan untuk pertandingan
menyanyi yang saya tonton di berita.
Itulah dia!
Saya tahu.
Awak tidak ada wang, bukan?
Ya, kami tidak ada sebanyak itu...
Jadi, awak tidak akan dapat
satu sen pun daripada saya.
- Nana, tolong dengar...
- Tidak, semestinya tidak.
- Jangan dengar cakap dia, Nana.
- Saya tidak dengar sesiapa pun.
Lapsang souchong. Tiada gula.
Dan cepat sikit.
Nana...
Saya tidak tahu cara membuat teh.
Wah. Saya tonton persembahan ini
semasa saya kecil.
Nana sememangnya hebat.
Tolong, pujian itu hanya sia-sia.
Saya tidak ada niat untuk tolong awak.
Persembahan awak yang
menyedihkan itulah sebabnya
kenapa teater itu tidak ada penonton.
Tapi persembahan ini bakal menarik
mereka semula seperti masa dulu yang baik.
Itu bukan masa dulu yang baik, En. Moon.
Itu ialah kemegahan.
Dan teater awak itu,
ialah istana yang indah dan ajaib.
- Tapi, Nana, ia masih begitu.
- Ya, betul.
Saya boleh ingat semula
penunjuk tempat yang memakai sut velvet.
Beratur panjang hanya untuk membeli tiket.
Langsir dinaikkan dari pentas yang mulia.
Muzik dan lampu membawa
impian menjadi kenyataan?
Tepat sekali.
Ia sama seperti Nana ingatnya lagi.
Sebenarnya, saya telah
menjadikannya lebih menakjubkan.
Tidak, awak tidak.
Datanglah lihat sendiri.
Persembahan khas untuk Nana.
Apa kata Nana?
Saya kata, awak penipu, En. Moon.
Okey, baiklah...
Kita sudah selesai. Terima kasih, Nana.
Tapi ia lebih baik daripada
menghabiskan masa petang berikutnya
bermain dam dengan dia ini.
Apa?
Bagus! Ia akan mengejutkan Nana.
Dan itu bukan tipu!
Sekarang, dengar!
Esok kita akan ada persembahan penuh.
Dan penonton kita adalah
Cik Nana Noodleman.
Nana Noodleman? Dia masih hidup?
Ya, dan percayalah,
dia ada piawaian yang tinggi, baiklah.
Jadi, hari ini kita akan
ada latihan yang penuh.
Dan saya mahu semua
untuk menyerikan pentas!
- Ya, itu hebat.
- Meena, Cik Crawly...
- Apa yang awak fikir?
- Wah, matlamat yang tinggi.
Ya, awak pasti tentang ini?
Saya janjikan Nana
sesuatu yang menakjubkan.
Dan ini...
- Ini akan mengejutkan dia.
- Ya.
Dua minit, semua.
Johnny?
Johnny, mana awak?
Johnny? Jawab walkie-talkie ini.
Ya, Ayah. Saya di sini.
Saya di sini. Apa yang berlaku?
Kami dapat panggilan.
Pelayaran sudah tiba.
- Malam ini?
- Bukan malam ini. Sekarang!
Jumpa kami di selekoh
Jalan Hector dalam dua minit.
Tunggu di sini.
Kami akan balik dalam 37...
Ya, 37 minit. Ya.
Ayah beritahu saya berulang kali.
Saya boleh lakukannya.
Bagus, Mike. Nana akan sukakan itu!
- Awak baik sangat, En. Moon.
- Dan saya sendiri sukakan sut baru itu.
Okey, boleh kita saksikan Ash?
Ash, keluar ke sini!
Berundur. Remaja yang muram nak lalu.
Semoga berjaya, Ash.
Okey. Sudah cukup! Cukup! Cukup!
Saya rasa tiada siapa
yang akan menghubunginya lagi.
Okey, Ash.
Hei, ayuh, Ash.
Kenapa ini? Tidak suka baju itu?
Ash, apa yang berlaku?
Baiklah, bunyinya macam
awak lebih baik tanpa...
jantan yang tidak guna itu!
Tepat sekali. Jantan tidak guna itu!
- Rosita! Gunter! Awak seterusnya!
- Ya, okey, di sini.
Dalam ini mungkin ada beberapa gula-gula.
Hanya layan diri.
Rosita! Rosita! Tunggu! Tunggu! Tunggu!
Boleh saya ambil tempat awak?
Sudah tentu, Johnny, pergilah.
Okey, bersedia, kerana
saya telah beri amaran yang...
pentas ini akan meletup
dengan kuasa khinzir!
Saya minta maaf.
Saya tidak boleh mengawalnya.
Ya!
Okey, ayuh, awak boleh lakukannya.
Awak okey?
Oh, ya, saya baik, terima kasih.
Awak bagaimana?
Okey, Johnny! Keluar ke sini!
Dan awak berdua, awak perlu biasakan diri!
Mainkannya, Johnny!
Awak tidak boleh hanya nyanyi saja, awak
kena tunjukkan kehebatan dan keinginan!
Kehebatan telah lama hilang.
Apa? Dengar sini, saya tidak dapat
mengikut setiap langkah!
Mengira!
Dia nyanyi dengan kepalanya, bukan?
Ya, ya, lihat?
Lupakan langkah dan hanya seperti...
Biarkan muzik mengawal gerakan badan awak.
Badan saya tidak bereaksi, okey?
Itu tidak akan berlaku.
Saya perlu beli barang dapur.
- Rosita, tidak... Rosita, tolonglah!
- Tolong, jangan pergi.
Hei! Hei! Bawah sini.
Ada nampak tiga beruang
yang kelihatan jahat di luar sana?
- Tidak.
- Bagus.
Hei, bagaimanapun,
saya suka aksi awak. Serius.
Bahagian yang awak jatuh tersembam.
Itu membuatkan saya tergelak setiap masa.
Jumpa lagi, khinzir.
Alamak.
Johnny, saya tahu saya
memberi awak banyak tekanan...
En. Moon, saya sudah mencuba, betul.
Bagaimana dengan lagu ganti awak?
Awak sudah berlatih yang itu?
Ya, belum lagi.
Baiklah, bagaimana jika awak
pulang dan berlatih yang itu, okey?
Maksud saya, jika awak bermain
sebegitu di hadapan Nana Noodleman...
Johnny?
Hei!
Kita sudah boleh lalui
kehidupan sekarang, semua!
Apa yang berlaku? Mana Johnny?
Dia tiada di sini.
Lari!
Matilah saya.
Okey, tunggu, mari saya lihat...
Tidak, mak, saya tiada kawan.
Mak fikir ini apa, tadika?
Jika awak tidak beritahu polis,
saya tidak akan berada di sini.
Sayang, bila awak nak keluar?
Saya hanya akan berada
di sini untuk beberapa tahun.
Jadi, di mana awak simpan wang itu?
Awak di mana?
Saya pergi isi minyak...
Jangan tipu Ayah!
Saya berada di tempat latihan.
Latihan? Untuk apa?
Saya menyertai pertandingan menyanyi.
Dengarlah, Ayah...
Saya minta maaf. Saya hanya
tidak mahu menyertai kumpulan Ayah.
Saya mahu jadi penyanyi.
- Penyanyi?
- Dengarlah, Ayah, ia sebenarnya baik.
Saya boleh dapatkan wang ikat jamin.
Ada hadiahnya.
ia berjumlah seratus ribu dolar...
Bagaimana Ayah ada anak macam awak?
Awak tidak sama seperti Ayah.
Awak tidak pernah dan tidak akan.
Saya akan lepaskan Ayah! Ayah, tunggu!
Saya akan dapatkan duit. Saya janji!
TERPILIH GUNTER ROSITA MIK JOHNNY ASH
PENYANYI SEMULA JADI!
Johnny! Awak terkejutkan saya.
Maaf, saya tidak bermaksud begitu.
Saya hanya...
Ya, saya tahu sudah lewat malam, tapi saya
boleh belajar kelas piano tambahan.
Itu dia.
Bagus.
Awak semakin mahir.
Pembeli diingatkan,
kedai akan ditutup dalam 15 minit lagi.
Terima kasih.
Betina di lorong enam...
Itu sangat mengagumkan.
Baiklah.
En. Moon, awak pasti ini
tidak menyalahi undang-undang?
Saya tidak tahu.
Tapi kalau awak teruskan bertanya,
kerja kita tidak akan selesai.
Sekarang, bukanya!
Tinggi lagi.
Ini dia! Terima kasih!
Hei!
Poster telah dilekatkan!
- Awak...
- Sekarang, lari!
Datang balik, perosak!
SOTONG DIPERLUKAN
Rosita, nampak kunci...
Rosita? Apakah...
Apa yang berlaku?
Rosita!
Anak-anak, mana mak?
Bagaimana dengan itu, Cik Crawly?
Hei! Maaf!
En. Moon mahu jumpa semua
di belakang pentas sebelum dia datang.
Wah.
Awak tulis itu?
Ya. Awak sukakannya?
Awak berguraukah? Itu menakjubkan!
Awak kena nyanyi lagu itu hari ini!
Mike, awak orang pertama.
Sudah tentu. Sekejap.
Sayang, saya sibuk. Apa?
Saya tidak boleh dengar awak.
Rosita dan Gunter,
awak berdua selepas Mike.
- Baiklah, bos.
- Rosita!
Sangat hebat!
Awak, sudah betul-betul pulang!
Okey, Johnny, awak selepas mereka.
Apa? Ya. Saya bersedia. Ya, ya.
- Ash, awak akan...
- Selepas Johnny. Saya faham.
Dan Meena. Peluang terakhir, budak.
Awak mahu sertai mereka hari ini?
Saya boleh, saya hanya takut sangat.
Sudah tentu.
Tapi awak tahu cara
untuk mengatasinya, betul?
- Tidak.
- Awak hanya perlu mula menyanyi!
Buat apa yang awak suka,
kemudian awak akan jadi hebat,
sebab awak sudah tidak takut lagi,
kerana awak akan lakukannya.
Betul?
Dengar, awak minat menyanyi?
- Maksud saya, awak betul-betul minat?
- Sudah tentu, ya!
Jadi atasinya segera, Meena.
Ini seperti yang ayah saya selalu kata,
"Jangan biarkan ketakutan menyekat awak
daripada melakukan perkara kesukaan awak."
Okey, saya akan lakukannya.
- Bagus!
- En. Moon!
Dia sudah sampai!
TUTUP UNTUK LATIHAN
Nana!
Jangan fikir untuk memalukan saya.
Saya tak akan. Eddie, tolong
tunjukkan Nana tempat duduk diraja.
Tidak perlu! Saya masih boleh berjalan.
- Awak gementar?
- Awak berguraukah?
Saya benar-benar ketakutan.
Bos, itu kereta dia, bukan? Di sana!
Berhenti.
Lapsang souchong,
ihsan daripada En. Moon...
Menakjubkan.
Sayang, persembahan hampir bermula, okey?
Saya tidak boleh cakap sekarang.
Saya kena pergi.
Sudah tentu, saya cintakan awak.
Awak fikir saya belikan awak
subang permata jika saya tidak...
- Mana duit saya?
- Okey, okey, dengar, dengar.
Saya cuma, mungkin, saya sudah,
habiskannya semua.
Awak tahu?
Tidak, tidak, tolong, tolong, tunggu!
Saya akan berikan awak wangnya!
Saya akan berikan seratus ribu dolar.
Mana awak boleh dapatkan wang itu?
Moon! Okey?
Moon ada wang saya.
Siapa itu "Moon"?
Semua makhluk besar dan kecil,
selamat datang ke Teater Moon!
Saya pengacara anda, Buster Moon dan...
Okey. Nah!
Nyalaan pentas pertama oleh kuasa sotong!
Ya!
Kerja yang cantik, semua.
Sekarang, ikut rentak saya.
Dan seperti yang awak semua lihat,
ini bukannya teater yang biasa.
Inilah istana keindahan dan keajaiban.
Dia lakukannya!
Dia betul-betul lakukannya, Nana!
Mangagumkan!
Sekarang, menjemput
peserta kita yang pertama.
Mana antara awak semua ialah Moon?
Hei, hei, awak tidak boleh
menerjah masuk saja!
Awak kenal haiwan ini?
- Mike?
- Betul.
Mike kata yang awak ada wangnya
dan ia di dalam peti itu.
Tidak, tidak, tunggu sebentar.
Itu wang hadiah dan itu bukan milik
Mike kecuali dia menang dengan adil dan...
Bagi dia wang itu! Okey!
Hei, hei, ambillah! Ambil kesemuanya!
Itu awak punya, okey? Semuanya di sini.
- Bukanya.
- Bukanya?
Saya?
- Bukanya!
- Okey, tidak...
Saya tiada kuncinya.
- Jadi, mungkin awak boleh datang balik?
- Jangan halanglah!
Tidak, tidak, tidak! Tunggu!
Hei, itu dia!
Haiwan besar dengan pemukul!
Siapa perlukan kunci, bukan?
Baiklah, Ya, mari selesaikan
perkara ini sekarang.
- Apakah...
- Itu saja?
Itu saja yang ada?
Dia tipu.
Moon tipu kita semua!
Tunggu sebentar. Saya boleh jelaskan.
Dia masalah awak, bukan saya.
Ini hanyalah alatan pentas.
- Jadi mana seratus ribu dolar?
- Awak bergurau!
Saya tidak sangka
awak tipu kami selama ini.
Kerugian besar untuk semua haiwan...
Ini hanya...
Buster! Hati-hati!
Saya tersangkut!
Buster! Ia hampir runtuh! Mari pergi!
Okey, okey. Bertahan. Bertahan.
Tidak, tidak, tidak!
Semua okey?
Nana!
Saya minta maaf! Saya hanya...
Tidak, tidak, jangan pergi!
Ada sesiapa nampak mata kaca saya?
Ia di sini, Cik Crawly. Saya jumpanya.
Hati-hati!
Tidak.
Oh, Ayah.
Saya minta maaf.
Mana Mike?
- Dia mesti sudah mati.
- Ayuh, mari pergi!
Mak, mana mak?
Tolong! Oh, Tuhanku!
- Tolong!
- Bertahan! Mak di sini!
Saya berada di tempat kejadian sekarang,
Judy. Dan saya boleh beritahu awak,
ia sangat menakjubkan kerana semua
haiwan terselamat daripada bencana ini.
HARTANAH BANK SFJ
Ya, Buster Moon pasti telah
meruntuhkannya sekaligus hari ini.
Dan walaupun En. Moon tiada
di sini untuk menjawab soalan,
laporan tidak sah menyatakan
dia bertanggungjawab
atas tangki air yang dibina
yang pecah dan membanjiri bangunan itu.
Saya diberitahu ada 250 ekor sotong
yang menyertai
persembahan Moon sebenarnya...
Eddie? Ada orang di depan pintu.
Dan tiada satu pun
yang tercedera semasa kemalangan.
Sama ada mereka akan kembali
bekerja seperti biasa belum lagi...
Tidak.
En. Moon?
Ayuh, Moon. Awak tidak boleh menyorok
di rumah kolam kawan awak saja.
Ya, kami hanya mahu pastikan awak
tidak apa-apa, itu sahaja.
- Hei, En. Moon.
- Awak okey?
Semua, dengar. Saya minta maaf
tentang apa yang berlaku...
Dan tentang hadiah wang dan...
Tidak mengapa.
Tidak. Semuanya tidak okey.
- Sekurang-kurangnya kita semua bersama.
- Ya, dan awak tahu?
Saya pasti kita boleh cari tempat lain
untuk membuat persembahan.
- Betul?
- Ya!
Persembahan? Semua, saya berhenti.
- Awak serius?
- Apa maksud awak, "berhenti"? Tolonglah!
Awak tidak nampak ini?
Dengar, ia kata saya ialah
"bahaya kepada masyarakat."
"Penipu yang tidak pernah
berjaya dalam kerjayanya."
Tolonglah, awak percaya semua itu?
Ya, saya percaya.
Dengar. Bukan awak seorang
sahaja yang kehilangan sesuatu.
- Kita semua.
- Ya!
Saya hilang peluang bercakap dengan
ayah saya sepanjang persembahan ini.
- Maaf.
- Oh, En. Moon, jangan...
- Lupakan saja.
- Apa ini? Saya tidak faham.
Ayuh, marilah pergi dari sini.
- En. Moon?
- Meena, tolong.
Saya buatkan kek untuk awak sebab...
Saya tahu awak sedih sekarang ini dan
sangat takut untuk mencuba semula dan...
Ya, saya takut. Saya takut ini...
Ini, saya, sekarang ini. inilah saya.
Inilah kehidupan saya.
Saya bukanlah haiwan
yang ayah saya mahukan.
Tidak sama sekali.
- Tapi awak beritahu saya...
- Apa? Apa yang saya cakap?
Awak tahu...
"Jangan biarkan ketakutan menyekat awak
daripada melakukan perkara kesukaan awak."
Itu hanya kata-kata yang salah, teruk...
- Tidak, ia tidak.
- Apa? Awak percaya
yang awak akan jadi seorang penyanyi?
Ya, mungkin...
Jadi, awak memang bodoh seperti saya!
Dengar, budak.
Awak dan saya, kita berdua
takut atas sebab tertentu.
Kerana sebenarnya, kita tahu...
Kita tidak mempunyai bakat untuk berjaya.
Saya bangun, saya bangun!
- Hei, Buster.
- Hei, Eddie.
Mana awak pergi? Awak okey?
Dengar, boleh awak jumpa saya
di selekoh Dinsdale dan Lemington?
- Sekarang?
- Ya, sekarang.
Dan boleh awak...
boleh awak bawakan saya Speedo tambahan?
Speedo?
MOON
CUCI KERETA
- Hei, Cik Crawly.
- Helo, Eddie!
Hei, awak bawa Speedo?
Spee... ya. Ini dia.
Bagus. Awak kawan yang bagus, Eddie.
Pelanggan kita yang pertama!
- Cik Crawly, isikan baldi.
- Sebentar, tuan.
Tunggu, apa yang awak buat?
Kerja lain yang aku tahu.
Saya gembira bahawa ayah saya
tiada untuk saksikan ini.
Cik Crawly, jika awak boleh...
Terima kasih.
Baiklah, saya perlu bekerja.
Jumpa lagi, Eddie.
Tolonglah! Saya tidak ada masa!
Lupakanlah. Lambat sangat.
Sebentar, tuan!
Tahu apa bagusnya bila
dah jatuh serendah-rendahnya, Eddie?
Hanya ada satu saja jalan.
Dan itu ialah atas.
Ayuh. Awak basuh. Saya keringkan.
Terima kasih, Cik Crawly.
Buster, awak nak pergi mana?
Saya...
Awak rasa awak boleh nyanyi
macam itu di depan penonton sebenar?
Entahlah. Tapi saya mahu cuba.
Bagus. Kerana saya mahu melihatnya.
Kita akan buat persembahan? Serius?
Oh, Tuhanku! Okey, ya. Saya akan datang.
Helo?
Helo, En. Moon.
Ada yang kata dia ialah
pengurus paling teruk yang pernah ada.
Ada yang kata dia pembawa bencana.
Orang yang malang.
Jadi, malam esok,
nama Buster Moon akan
berada dalam sejarah hiburan,
apabila dia dan kumpulan amaturnya yang
pelik akan melakukan semula persembahan
yang meruntuhkan teaternya.
Jangan risau, Mike, semua dimaafkan.
Berbangga awak kembali bersama kami.
Ya, awak terlalu baik, En. Moon.
Dan hadiah wang?
Maksud saya, ia ada sekarang, bukan?
Tiada hadiah wang sebab
tiada pertandingan.
Malam ini, awak menyanyi saja.
Dua minit, semua! Semakan terakhir.
Menyanyi saja?
Tidak dipercayai.
Siapa dia... Ini gila. Saya nak balik.
Helo! Kami ada persembahan di sini.
Awak semua patut datang dan tontonnya!
Awak! Marilah!
Marilah, semua! Ia akan jadi sangat bagus!
- Hei! Bagaimana pembantu pentas baru?
- Dia cepat belajar.
Semua bersiap sedia!
Saya suka alat dengar ini!
Penonton sudah ada, En. Moon.
Bagus!
Caspar!
- Itu saja?
- Pakai balik seluar, budak!
Tolong, semua, tolong. Tolong duduk!
Hei! Pakai balik kasut sekarang!
Zoe, Ayah nampak itu! Hentikannya!
Dan, Leo, itu menjijikkan.
Baiklah, John, saya dapati banyak
kerosakan untuk rangkaian ini,
tapi yang ini pasti...
Mereka hampir bermula.
Okey, semua, dengar sini!
Dengar, saya perlu beritahu awak,
tidak ramai penonton
di luar sana untuk malam ini.
Tapi awak tahu? Tidak mengapa.
Sememangnya tidak.
Sebab malam ini ialah malam kita.
Dan apa-apa yang berlaku...
Saya mahu awak semua tahu betapa bangganya
saya untuk bersama-sama dengan awak.
Semoga berjaya, En. Moon.
Semoga berjaya, semua...
Maaf. Hanya berikan isyarat di sana.
Jangan risau.
Saya... Saya akan kendalikannya.
Ini dia.
Semua makhluk besar dan kecil,
selamat datang ke...
Helo, di sana. Bagus!
Selamat datang ke teater
terbuka yang baru diubah suai.
- Awak bersedia, haiwan besar?
- Ya.
- Saya sememangnya bersedia.
- Baiklah!
Mari lakukannya.
Gunter dan Rosita!
Awak dapatnya?
Mereka hebat, bukan?
Apa, awak berguraukah?
Ini macam menonton jeli menari.
Macam awak boleh buat lebih baik, tikus.
Baiklah, baiklah. Hei!
Awak mahu lihat sesuatu yang hebat?
Saya akan tunjukkan awak hebat.
Gunter dan Rosita!
- Budak-budak! Tidak! Duduk balik!
- Okey, okey.
Norman!
Baiklah! Kuasa khinzir!
Itu hebat!
Baiklah, bukan saya sahaja
yang menikmatinya.
Orang ramai mula tiba ke tempat ini.
- Tolong!
- Saya minta maaf, En. Moon.
Johnny, awak seterusnya.
Apa itu? Tutupnya, boleh?
Oi, awak tidak dengarkah? Saya kata,
tutup... Johnny?
Johnny.
Itu Johnny! Itu anak saya!
Anak saya...
- Apakah...
- Hei!
Hei, hei, hei!
Bagaimana dengan itu?
Tepukan untuk Johnny, semua!
Ya!
Kenapa dengan muka awak?
Awak hebat! Mereka sukakan awak!
Ya, terima kasih, Rosita.
Baiklah. Selamat datang
kepada semua yang baru tiba!
Awak akan berjumpa dengan remaja
yang telah ditinggalkan
oleh teman lelakinya.
Saya tahu, bukan?
Tapi dia akan hilangkannya
dengan lagunya sendiri.
Izinkan saya untuk memperkenalkan
penyanyi sensasi, Ash!
Judith?
Awak semua telah melanggar
hartanah persendirian...
- Apa?
- ...dan awak perlu beredar sekarang.
- Tidak. Judith...
- Semua sekali!
Apa yang berlaku?
Saya akan hubungi polis.
Serius? Dia tidaklah hebat sangat.
Ya, ya. Tepat sekali.
Awak semua okey?
Ash! Ash! Ash!
Bagaimana dengan itu?
Kita baru saksikan
bintang rock yang sebenar!
Moon, awak ada beberapa duri di sini.
Dia mungkin kecil,
tapi tiada penafian
untuk bakatnya yang besar.
Sila naik ke pentas, Mike!
- Apa yang awak buat di sini?
- Bertenang, sayang.
Hanya untuk tunjukkan semua
yang tidak guna bagaimana ia dilakukan.
Sekarang, tonton ini.
Bos! Itu dia! Itu Mike!
Ayah sangat bangga dengan awak.
Awak mesti bergurau.
Negatif. Saya tidak dapat mengesan
suspek dan menghentikan pencarian.
Tikus itu sangat bagus.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Oh, tolong, awak terlalu baik, betul.
Lihat saya, saya jadi malu.
Berhenti! Saya tidak boleh. Teruskan.
Baiklah, lebih baik Ayah balik.
Mereka pasti tertanya-tanya tentang Ayah.
- Awak akan melawat Ayah, ya?
- Ya, sudah tentu.
Jumpa lagi, anakku.
Kami ada persembahan terakhir malam ini.
Sila naik ke pentas
untuk penampilan pertama dalam hidupnya,
Meena!
Meena?
Adakah dia akan keluar?
Meena, apa yang jadi? Awak okey?
Saya... Saya tidak boleh bergerak.
Saya... Saya takut.
Bagi saya tangan awak, nak.
Okey, tarik nafas dalam-dalam.
Tarik nafas, dan ingat
apa yang saya beritahu awak.
Awak tidak akan takut
jika awak mulakan nyanyian.
Meena!
Oh! Oh, saya minta maaf!
Okey.
Nyanyi.
Semua, tunggu.
Kita boleh berbincang, bukan?
Kita semua masih waras.
Masuk! Cepat!
Terima kasih, sayang!
- Hampir-hampir!
- Ya.
Ayuh!
Dia berjaya!
Pergi, pergi!
Oh, Ayah, saya harap
Ayah boleh saksikan ini.
DIJUAL
PEMBUKAAN BESAR-BESARAN SEMULA
Semua bersedia?
Semua makhluk besar dan kecil,
Selamat datang ke Teater New Moon!
Diterjemahkan oleh: withlove